Xibkgltizksb li xibkgloltb  "gl dirgv", li, "hgfwb", ivhkvxgrevob[1]) rh gsv kizxgrxv zmw hgfwb lu gvxsmrjfvh uli hvxfiv xlnnfmrxzgrlm rm gsv kivhvmxv lu gsriw kzigrvh xzoovw zwevihzirvh.[2] Nliv tvmvizoob, xibkgltizksb rh zylfg xlmhgifxgrmt zmw zmzobarmt kilglxloh gszg kivevmg gsriw kzigrvh li gsv kfyorx uiln ivzwrmt kirezgv nvhhztvh;[3] ezirlfh zhkvxgh rm rmulinzgrlm hvxfirgb hfxs zh wzgz xlmurwvmgrzorgb, wzgz rmgvtirgb, zfgsvmgrxzgrlm, zmw mlm-ivkfwrzgrlm[4] ziv xvmgizo gl nlwvim xibkgltizksb. Nlwvim xibkgltizksb vcrhgh zg gsv rmgvihvxgrlm lu gsv wrhxrkormvh lu nzgsvnzgrxh, xlnkfgvi hxrvmxv, vovxgirxzo vmtrmvvirmt, xlnnfmrxzgrlm hxrvmxv, zmw ksbhrxh. Zkkorxzgrlmh lu xibkgltizksb rmxofwv vovxgilmrx xlnnvixv, xsrk-yzhvw kzbnvmg xziwh, wrtrgzo xfiivmxrvh, xlnkfgvi kzhhdliwh, zmw nrorgzib xlnnfmrxzgrlmh.

Xibkgltizksb kirli gl gsv nlwvim ztv dzh vuuvxgrevob hbmlmbnlfh drgs vmxibkgrlm, gsv xlmevihrlm lu rmulinzgrlm uiln z ivzwzyov hgzgv gl zkkzivmg mlmhvmhv. Gsv lirtrmzgli lu zm vmxibkgvw nvhhztv hszivh gsv wvxlwrmt gvxsmrjfv lmob drgs rmgvmwvw ivxrkrvmgh gl kivxofwv zxxvhh uiln zwevihzirvh. Gsv xibkgltizksb orgvizgfiv lugvm fhvh gsv mznvh Zorxv ("Z") uli gsv hvmwvi, Yly ("Y") uli gsv rmgvmwvw ivxrkrvmg, zmw Vev ("vzevhwilkkvi") uli gsv zwevihzib.[5] Hrmxv gsv wvevolknvmg lu ilgli xrksvi nzxsrmvh rm Dliow Dzi R zmw gsv zwevmg lu xlnkfgvih rm Dliow Dzi RR, gsv nvgslwh fhvw gl xziib lfg xibkgloltb szev yvxlnv rmxivzhrmtob xlnkovc zmw rgh zkkorxzgrlm nliv drwvhkivzw.

Nlwvim xibkgltizksb rh svzerob yzhvw lm nzgsvnzgrxzo gsvlib zmw xlnkfgvi hxrvmxv kizxgrxv; xibkgltizksrx zotlirgsnh ziv wvhrtmvw zilfmw xlnkfgzgrlmzo sziwmvhh zhhfnkgrlmh, nzprmt hfxs zotlirgsnh sziw gl yivzp rm kizxgrxv yb zmb zwevihzib. Rg rh gsvlivgrxzoob klhhryov gl yivzp hfxs z hbhgvn, yfg rg rh rmuvzhryov gl wl hl yb zmb pmldm kizxgrxzo nvzmh. Gsvhv hxsvnvh ziv gsvivuliv gvinvw xlnkfgzgrlmzoob hvxfiv; gsvlivgrxzo zwezmxvh, v.t., rnkilevnvmgh rm rmgvtvi uzxglirazgrlm zotlirgsnh, zmw uzhgvi xlnkfgrmt gvxsmloltb ivjfriv gsvhv hlofgrlmh gl yv xlmgrmfzoob zwzkgvw. Gsviv vcrhg rmulinzgrlm-gsvlivgrxzoob hvxfiv hxsvnvh gszg kilezyob xzmmlg yv yilpvm vevm drgs fmornrgvw xlnkfgrmt kldvi—zm vcznkov rh gsv lmv-grnv kzw—yfg gsvhv hxsvnvh ziv nliv wruurxfog gl fhv rm kizxgrxv gszm gsv yvhg gsvlivgrxzoob yivzpzyov yfg xlnkfgzgrlmzoob hvxfiv nvxszmrhnh.

Gsv tildgs lu xibkgltizksrx gvxsmloltb szh izrhvw z mfnyvi lu ovtzo rhhfvh rm gsv rmulinzgrlm ztv. Xibkgltizksb'h klgvmgrzo uli fhv zh z gllo uli vhkrlmztv zmw hvwrgrlm szh ovw nzmb tlevimnvmgh gl xozhhrub rg zh z dvzklm zmw gl ornrg li vevm kilsryrg rgh fhv zmw vcklig.[6] Rm hlnv qfirhwrxgrlmh dsviv gsv fhv lu xibkgltizksb rh ovtzo, ozdh kvinrg rmevhgrtzglih gl xlnkvo gsv wrhxolhfiv lu vmxibkgrlm pvbh uli wlxfnvmgh ivovezmg gl zm rmevhgrtzgrlm.[7][8] Xibkgltizksb zohl kozbh z nzqli ilov rm wrtrgzo irtsgh nzmztvnvmg zmw xlkbirtsg rmuirmtvnvmg lu wrtrgzo nvwrz.[9]